THE JUDGE RETURNS
HAKIM KEMBALI
EPISODE 12
EPISODE 12
Please open your arms.
Tolong buka tanganmu.
Your phone, please.
Tolong teleponmu.
Please follow me.
Silakan ikuti saya.
Hello, sir.
Halo Pak.
We've met, haven't we?
Kita pernah bertemu, bukan?
Yes.
Ya.
I heard you'd be taking Tae-sik's case in court.
Aku dengar kamu akan mengambilnya Kasus Tae-sik di pengadilan.
That's new to me.
Itu baru bagi saya.
You'll hear about it soon enough.
Anda akan segera mendengarnya.
The limit is 500 million won per year.
Batasnya adalah 500 juta won per tahun.
I'd like you to sentence him to five years in prison.
Saya ingin Anda menghukumnya hingga lima tahun penjara.
And he'll get the three-and-five sentence in the appeals trial.
Dan dia akan mendapat hukuman tiga dan lima dalam sidang banding.
A three-year sentence, suspended for five.
Hukuman tiga tahun, ditangguhkan lima tahun.
That's nothing new, you know?
Itu bukan hal baru, Anda tahu?
Unless you want to check how I spend every penny of this
Kecuali Anda ingin memeriksanya bagaimana saya menghabiskan setiap sen dari ini
you can give the money to me in cash after the trial.
Anda dapat memberikan uang itu kepada saya secara tunai setelah persidangan.
No need to leave traces.
Tidak perlu meninggalkan jejak.
Have a good day.
Semoga harimu menyenangkan.
My phone, please.
Tolong teleponku.
I met Mr. Jang Yong-hyeon.
Saya bertemu Tuan Jang Yong-hyeon.
He told me to sentence Tae-sik to five years in jail
Dia menyuruhku untuk menghukum Tae-sik hingga lima tahun penjara
while handing a credit card with a 500 million won limit.
sambil menyerahkan kartu kredit dengan batas 500 juta won.
He can be so impatient.
Dia bisa menjadi sangat tidak sabar.
Five years in the first trial
Lima tahun dalam uji coba pertama
and three years in prison with five years on suspension in the next.
dan tiga tahun penjara dengan skorsing lima tahun berikutnya.
That's the magic formula for conglomerates.
Itulah formula ajaibnya untuk konglomerat.
- So? - Tae-sik's case involves
- Jadi? - Kasus Tae-sik melibatkan
a few hundred billion won with the illicit loans and slush funds.
beberapa ratus miliar won dengan pinjaman gelap dan dana gelap.
It's not a case to be handled by a single-judge criminal court.
Itu bukan kasus yang harus ditangani oleh pengadilan pidana dengan hakim tunggal.
I didn't answer him, as I didn't have your permission yet.
Aku tidak menjawabnya, karena aku belum mendapatkan izinmu.
Tae-sik will soon be indicted while in custody.
Tae-sik akan segera didakwa selama berada dalam tahanan.
A panel of judges will take on the case, so sort it out there.
Sebuah panel hakim akan menangani kasus ini, jadi selesaikan itu di sana.
Don't worry about the lead judge.
Jangan khawatir tentang juri utama.
Conduct a legal review and finalize the sentencing order.
Melakukan tinjauan hukum dan menyelesaikan perintah hukuman.
Oh, you might as well be promoted to a Presiding Judge for this.
Oh, sebaiknya Anda dipromosikan kepada Hakim Ketua untuk hal ini.
But I'm not sure
Tapi saya tidak yakin
how long his sentence should be.
berapa lama hukumannya seharusnya.
Sin-jin has no interest in giving Yong-hyeon what he wants.
Sin-jin tidak tertarik dalam memberikan Yong-hyeon apa yang dia inginkan.
Give me an answer, and that'll be my verdict.
Beri aku jawaban, dan itu akan menjadi keputusanku.
Didn't you hear me?
Apakah kamu tidak mendengarku?
I thought I'd already answered you.
Saya pikir saya sudah menjawab Anda.
I'll follow the law.
Saya akan mengikuti hukum.
But wouldn't that cause issues?
Tapi bukankah itu akan menimbulkan masalah?
Don't look for justice through questions and debates.
Jangan mencari keadilan melalui pertanyaan dan perdebatan.
Show me your justice
Tunjukkan padaku keadilanmu
the equity and common sense
keadilan dan akal sehat
that everyone knows in their hearts.
yang semua orang tahu di dalam hati mereka.
I was going to get rid of them all
Tadinya saya akan menyingkirkan semuanya
once I became the leader of Suojae, anyway.
setelah saya menjadi pemimpin Suojae, bagaimanapun juga.
You may go.
Anda boleh pergi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Have you decided?
Sudahkah Anda memutuskan?
Mr. Jang has more accounts under an alias, aside from those at Jeongdaun.
Tuan Jang mempunyai lebih banyak akun dengan nama samaran, selain yang ada di Jeongdaun.
I'll give you half of the funds there.
Saya akan memberi Anda setengah dari dana di sana.
So, 20 billion won. But promise me...
Jadi, 20 miliar won. Tapi berjanjilah padaku...
I'll be safe
aku akan aman
after all this.
setelah semua ini.
Of course.
Tentu saja.
Tell Yong-hyeon
Beritahu Yong-hyeon
exactly what he wants to hear.
persis apa yang ingin dia dengar.
Let Tae-sik take the fall for the slush funds
Biarkan Tae-sik yang menanggung akibatnya untuk dana gelap
but you take care of the illicit loans
tapi Anda mengurus pinjaman haram itu
without Tae-sik hearing about them.
tanpa Tae-sik mendengar tentang mereka.
Think of it as being extra loyal.
Anggap saja sebagai ekstra setia.
Come on.
Ayo.
Open an account.
Buka akun.
I'll give you a bonus.
Aku akan memberimu bonus.
Sir...
Pak...
I might lose my license to practice law.
Saya mungkin kehilangan izin praktik hukum.
You don't earn much with that license, anyway.
Pendapatanmu tidak banyak dengan lisensi itu.
I'm your pot of gold, not your license.
Aku adalah pot emasmu, bukan lisensimu.
Me, Jang Yong-hyeon.
Aku, Jang Yong-hyeon.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
Judge Lee has been assigned to the case
Hakim Lee telah ditugaskan untuk menangani kasus ini
and Mr. Kang told him to sentence Tae-sik to five years in jail.
dan Tuan Kang menyuruhnya untuk menghukum Tae-sik hingga lima tahun penjara.
As he should.
Sebagaimana seharusnya.
Make sure your testimony matches
Pastikan kesaksian Anda cocok
that of the loan officer at Jeongdaun Savings.
yaitu petugas bagian pinjaman di Tabungan Jeongdaun.
And make sure Tae-sik isn't involved in the illicit loans.
Dan pastikan Tae-sik tidak terlibat dalam pinjaman haram tersebut.
- You know what I mean? - Yes, sir.
- Kamu tahu maksudku? - Ya, tuan.
You're basically family to S Group now.
Anda pada dasarnya adalah keluarga S Group sekarang.
Congratulations.
Selamat.
- Thank you, sir. - Sure.
- Terima kasih, tuan. - Tentu.
We're representing Mr. Jang, the CEO of S Shopping, in court.
Kami mewakili Tuan Jang, CEO S Shopping, di pengadilan.
Han-young will be on the panel of judges.
Han-young akan menjadi panel juri.
He may be an associate judge
Dia mungkin seorang hakim asosiasi
but he'll dictate the verdict.
tapi dia akan mendiktekan keputusannya.
Make a team and take on Tae-sik's case.
Bentuk tim dan tangani kasus Tae-sik.
Me?
Aku?
- Really? - Why are you so surprised?
- Benar-benar? - Kenapa kamu begitu terkejut?
It's about time you get some experience.
Sudah saatnya Anda mendapatkan pengalaman.
Maybe start dressing up, too.
Mungkin mulai berdandan juga.
Are you on the panel of judges for Mr. Jang's trial?
Apakah Anda termasuk dalam dewan juri untuk persidangan Tuan Jang?
Haenal Law Firm is really in on all the secrets.
Firma Hukum Haenal benar-benar masuk pada semua rahasia.
Of course.
Tentu saja.
Dad wants me to make a team to represent him.
Ayah ingin aku membuat tim untuk mewakili dia.
Eat up. It's on me today.
Menghabiskan. Itu ada pada saya hari ini.
If this is your bribe for Mr. Jang's case, I don't want it.
Jika ini suapmu untuk kasus Tn. Jang, Saya tidak menginginkannya.
Have you already forgotten about my help with the Miracle scam?
Apakah Anda sudah lupa tentang bantuan saya dengan penipuan Keajaiban?
You asked for a meal at my house in return for your help
Anda meminta makan di rumah saya sebagai imbalan atas bantuan Anda
which you got.
yang kamu punya.
That means neither of us owes anything to each other, Ms. Yu.
Itu berarti tidak ada di antara kita yang berhutang apa pun satu sama lain, Ms. Yu.
Fine.
Bagus.
I get it.
Saya mengerti.
But why do you keep calling me "Ms. Yu"? It's like we're strangers.
Tapi kenapa kamu terus memanggilku "Ms. Yu"? Sepertinya kita adalah orang asing.
Are you distancing yourself from me?
Apakah kamu menjauhkan diri dariku?
Seriously.
Dengan serius.
I just want to...
Saya hanya ingin...
Gosh, I wish I could just punch you once.
Astaga, kuharap aku bisa memukulmu sekali saja.
Just one punch, please?
Tolong, satu pukulan saja?
Why? Was the slap on our first date not enough?
Mengapa? Adalah tamparan pada kencan pertama kami tidak cukup?
I should've hit you more then.
Seharusnya aku lebih sering memukulmu.
Don't take Tae-sik's case.
Jangan ambil kasus Tae-sik.
I've already agreed to take it.
Saya sudah setuju untuk mengambilnya.
Mr. Kang is behind Han-young joining the panel of judges.
Tuan Kang berada di balik bergabungnya Han-young majelis hakim.
He's got S Group's back.
Dia mendukung Grup S.
It'll just be a five-year sentence in prison
Itu akan terjadi begitu saja hukuman lima tahun penjara
so just don't mess up.
jadi jangan membuat kekacauan.
Aren't you sentencing him to five years in jail?
Apakah kamu tidak menghukumnya? sampai lima tahun penjara?
We'll bust S Group entirely
Kami akan menghancurkan Grup S sepenuhnya
starting from Tae-sik to his father's slush funds.
dimulai dari Tae-sik untuk dana gelap ayahnya.
We're shaking up the whole conglomerate, so don't get involved.
Kami mengguncang seluruh konglomerat, jadi jangan terlibat.
Really?
Benar-benar?
Yes, Lee Han-young speaking.
Ya, Lee Han-young berbicara.
I made Yi-seok the Chief Justice, as you suggested.
Saya mengangkat Yi-seok sebagai Ketua Hakim, seperti yang Anda sarankan.
Looks like you'll soon have the Chief Justice as your legal advisor.
Sepertinya Anda akan segera mendapatkannya Ketua Mahkamah Agung sebagai penasihat hukum Anda.
Congratulations.
Selamat.
I once ran
Saya pernah berlari
like there was no tomorrow.
seperti tidak ada hari esok.
Are you a professional runner?
Apakah Anda seorang pelari profesional?
No.
Tidak.
If you're not a professional
Jika Anda bukan seorang profesional
why are you running so hard?
kenapa kamu berlari begitu keras?
What?
Apa?
I couldn't answer him.
Saya tidak bisa menjawabnya.
I didn't know why I was running so hard.
Aku tidak tahu kenapa aku berlari begitu keras.
And I definitely didn't know when to stop or where I was.
Dan saya pasti tidak tahu kapan harus berhenti atau di mana saya berada.
But I started living a different life
Tapi saya mulai menjalani kehidupan yang berbeda
and finally realized why I had to keep running.
dan akhirnya sadar kenapa aku harus terus berlari.
I know why I have to keep running now.
Saya tahu mengapa saya harus terus berlari sekarang.
To become a better person
Untuk menjadi orang yang lebih baik
for my family
untuk keluargaku
and the person I love.
dan orang yang aku cintai.
And for myself.
Dan untuk diriku sendiri.
What kind of a life
Kehidupan yang seperti apa
did you live before?
apakah kamu pernah hidup sebelumnya?
Someone said
Seseorang berkata
I was garbage.
Saya adalah sampah.
"Garbage"?
"Sampah"?
Come on. There's no way.
Ayo. Tidak mungkin.
Don't take Tae-sik's case.
Jangan ambil kasus Tae-sik.
Let your brother or sister take it. Let them be greedy.
Biarkan saudara laki-laki atau perempuanmu mengambilnya. Biarkan mereka menjadi serakah.
Is it
Apakah itu
really that bad of a case?
benarkah kasus seburuk itu?
What do you want to do
Apa yang ingin kamu lakukan
once the law firm becomes yours?
setelah firma hukum itu menjadi milikmu?
Well...
Dengan baik...
That's...
Itu...
Why didn't I think of that?
Kenapa aku tidak memikirkan hal itu?
Let's go.
Ayo pergi.
Let's run!
Ayo lari!
SEONJIN HAPPINESS FOUNDATION
YAYASAN KEBAHAGIAAN SEONJIN
We have to turn it on.
Kita harus menyalakannya.
CHAIRMAN KANG SUN-CHEOL
KETUA KANG SUN-CHEOL
- Huh? - What's wrong?
- Hah? - Ada apa?
The password is "123456."
Kata sandinya adalah "123456."
It's basically unlocked.
Pada dasarnya tidak terkunci.
- Huh? - What?
- Hah? - Apa?
Go ahead.
Teruskan.
FILES
FILE
UNOFFICIAL ACCOUNTING LEDGERS
BUKU AKUNTANSI TIDAK RESMI
I found it!
Saya menemukannya!
SLEEP
TIDUR
CHAIRMAN KANG SUN-CHEOL
KETUA KANG SUN-CHEOL
1-2-3-4-5-6.
1-2-3-4-5-6.
He's just like me, huh?
Dia sama sepertiku, ya?
UNOFFICIAL ACCOUNTING LEDGERS FOR JANUARY TO AUGUST 2025
BUKU AKUNTANSI TIDAK RESMI UNTUK JANUARI SAMPAI AGUSTUS 2025
MOVE TO THE USB DISK
PINDAHKAN KE DISK USB
MOVING 8 ITEMS TO THE USB DISK
MEMINDAHKAN 8 ITEM KE DISK USB
MISSION ACCOMPLISHED
MISI TERTUTUP
Mission accomplished.
Misi tercapai.
Hey, Mr. Park.
Hei, Tuan Park.
I'll send the fraudulent ledgers from Seonjin to you.
Saya akan mengirimkan buku besar palsu dari Seonjin untukmu.
Okay.
Oke.
SEOUL CENTRAL DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
KANTOR KEJADIAN PUSAT SEOUL
LETTER OF INDICTMENT YOU ARE INDICTED AS STATED BELOW
SURAT dakwaan ANDA DIDUKUNG SEPERTI YANG TERCATAT DI BAWAH INI
PRINT
CETAK
CHIEF PROSECUTOR KANG JI-HWAN
KEPALA JAKSA KANG JI-HWAN
DETAILS REGARDING THE DEFENDANT
DETAIL MENGENAI TERGUGAT
What's this?
Apa ini?
He takes money from elders who collect scraps
Dia mengambil uang dari orang tua yang mengumpulkan sisa-sisa
and kids who collect every penny they get
dan anak-anak yang mengumpulkan setiap sen yang mereka peroleh
for his drinking parties every night.
untuk pesta minumnya setiap malam.
Don't you know giving non-profits a bad rep like this
Apakah kamu tidak tahu? memberikan reputasi buruk pada organisasi nirlaba seperti ini
makes people stop donating, even to good charities?
membuat orang berhenti menyumbang, bahkan untuk badan amal yang baik?
Think of it as an opportunity cost for our society and stop here.
Anggap saja sebagai biaya peluang untuk masyarakat kita dan berhenti di sini.
Our society?
Masyarakat kita?
For whom in our society?
Untuk siapa di masyarakat kita?
A significant portion of the donations goes
Porsi yang signifikan sumbangannya hilang
to a borrowed-name account of an unidentified person.
ke rekening dengan nama pinjaman dari orang tak dikenal.
I told you to stop, alright?
Aku sudah bilang padamu untuk berhenti, oke?
Do you get a share of the donations, too?
Apakah Anda juga mendapat bagian dari donasi tersebut?
Cheol-woo!
Cheol-woo!
Do you want to get fired right now?
Apakah Anda ingin dipecat sekarang?
You want me to leave you with absolutely nothing?
Kamu ingin aku meninggalkanmu tanpa apa-apa?
Why can't you just say it's not true?
Mengapa Anda tidak bisa mengatakan itu tidak benar saja?
It's not true, you bastard!
Itu tidak benar, bajingan!
Who gets the money, then?
Lalu siapa yang mendapat uang?
Why are you asking me?
Mengapa kamu bertanya padaku?
Get this out of my face
Singkirkan ini dari wajahku
unless you want to get fired right now.
kecuali Anda ingin dipecat sekarang.
Our country's prosecution is rotten.
Penuntutan di negara kita buruk.
Why? Were you told you'd be fired?
Mengapa? Apakah Anda diberitahu bahwa Anda akan dipecat?
- Did you spy on me? - I didn't need to.
- Apakah kamu memata-mataiku? - Aku tidak perlu melakukannya.
Here comes another one.
Ini dia satu lagi.
Daejin Daily says
Harian Daejin mengatakan
we can't publish a word about this.
kami tidak dapat mempublikasikan sepatah kata pun tentang ini.
And the reporters from other agencies ran the minute I mentioned the foundation.
Dan reporter dari agensi lain lari begitu saya menyebutkan yayasan.
They don't want to tackle Seonjin because Gwang-to is the face.
Mereka tidak ingin menangani Seonjin karena Gwang-to adalah wajahnya.
Does that make any sense to you?
Apakah itu masuk akal bagi Anda?
Those who don't know what Gwang-to is really like think
Mereka yang tidak tahu apa yang dipikirkan Gwang-to sebenarnya
he's just a kind, former President who always thinks of his people.
dia baik hati, mantan Presiden yang selalu memikirkan rakyatnya.
Cheer up. You knew it wasn't going to work.
Semangat. Anda tahu itu tidak akan berhasil.
- No, I didn't!
- Tidak, aku tidak melakukannya!
I was sure we could do this.
Saya yakin kami bisa melakukan ini.
We found fraudulent ledgers!
Kami menemukan buku besar palsu!
How can we not investigate it?
Bagaimana kita tidak menyelidikinya?
Did you tell us to do this, knowing we'd fail?
Apakah Anda menyuruh kami melakukan ini, mengetahui kita akan gagal?
Did you really?
Benarkah?
The corrupt are resilient. It only hardens under outside pressure.
Koruptor itu tangguh. Itu hanya mengeras di bawah tekanan luar.
To break it, we have to trigger a fracture from the inside.
Untuk mematahkannya, kita harus memicunya patah tulang dari dalam.
Now that they know the press and the prosecution are on it
Sekarang mereka tahu pers dan jaksa terlibat dalam hal ini
they'll start to get on it, too.
mereka akan mulai melakukannya juga.
Then, once they realize
Lalu, begitu mereka menyadarinya
things aren't going as they'd expected
segalanya tidak berjalan seperti yang mereka harapkan
they'll start to split up.
mereka akan mulai berpisah.
Then, the corrupt will finally break.
Kemudian, para koruptor akhirnya akan hancur.
You used us as baits.
Anda menggunakan kami sebagai umpan.
He definitely did.
Dia pasti melakukannya.
I guess I'm the hook.
Kurasa akulah pengaitnya.
Are you the worm?
Apakah kamu cacingnya?
- Don't put it like that. - No, krill.
- Jangan berkata seperti itu. - Tidak, krill.
I don't know how he got it
Saya tidak tahu bagaimana dia mendapatkannya
but Prosecutor Park has
tapi Jaksa Park punya
the Seonjin Foundation's fraudulent ledgers.
Yayasan Seonjin buku besar palsu.
I don't think he's going to stop.
Saya tidak berpikir dia akan berhenti.
We should've gotten rid of him when we got rid of Jeong-tae.
Kita seharusnya menyingkirkannya ketika kita menyingkirkan Jeong-tae.
It'll get messy if he keeps this up.
Ini akan menjadi berantakan jika dia terus melakukan ini.
Should we get on it now?
Haruskah kita melakukannya sekarang?
I hear Cheol-woo is asking to investigate the foundation.
Saya mendengar Cheol-woo bertanya untuk menyelidiki yayasan tersebut.
If anything happens now, the whole world will watch them.
Jika terjadi sesuatu sekarang, seluruh dunia akan menyaksikannya.
We have no choice
Kami tidak punya pilihan
but to face it.
tapi untuk menghadapinya.
We've never met, have we?
Kita belum pernah bertemu, kan?
No, but I know who you are.
Tidak, tapi aku tahu siapa kamu.
There's an opportunity cost
Ada biaya peluang
to establishing justice.
untuk menegakkan keadilan.
Does it also cost people's lives?
Apakah hal ini juga memakan korban jiwa?
That's not nice.
Itu tidak bagus.
I didn't know there was a price tag to achieving justice.
Saya tidak tahu ada label harganya untuk mencapai keadilan.
What's justice to you, Mr. Park?
Apa keadilan bagi Anda, Tuan Park?
Arresting all bad guys, no matter what.
Menangkap semua orang jahat, apa pun yang terjadi.
That's what justice is to me.
Itulah arti keadilan bagi saya.
I like how simple it is.
Saya suka betapa sederhananya itu.
You want to strike the Seonjin Foundation? I can help you.
Anda ingin menyerang Yayasan Seonjin? Saya dapat membantu Anda.
Arrest the Chairman for embezzlement and breach of trust.
Tangkap Ketua atas penggelapan dan pelanggaran kepercayaan.
Would that establish justice for you?
Apakah hal itu akan memberikan keadilan bagi Anda?
He's using the Chairman as a sacrifice for the foundation.
Dia menggunakan Ketua sebagai korban untuk yayasan.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Let's accept the sacrifice first, as Sin-jin wants.
Mari kita terima pengorbanannya dulu, sesuai keinginan Sin-jin.
And then?
Kemudian?
We'll sprinkle salt before the wound heals.
Kami akan menaburkan garam sebelum lukanya sembuh.
Kwak Sang-cheol, the opposition party's hitman.
Kwak Sang-cheol, pembunuh bayaran partai oposisi.
He's known as the "crazy dog"
Dia dikenal sebagai "anjing gila"
for all his bluntly honest whistleblowing and slander.
untuk semua pelaporan pelanggarannya yang terus terang dan jujur dan fitnah.
Mr. Lee Han-young?
Tuan Lee Han-young?
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
The future son-in-law of Haenal wants to discuss party nominations.
Calon menantu Haenal ingin membahas nominasi partai.
Who would say no to that?
Siapa yang akan menolak hal itu?
I'm guessing it's not for free.
Saya kira itu tidak gratis.
I need you to attack someone.
Aku ingin kamu menyerang seseorang.
I guess Haenal has an enemy?
Saya kira Haenal punya musuh?
No, this has nothing to do with the law firm.
Tidak, ini tidak ada hubungannya dengan firma hukum.
The target is
Targetnya adalah
Park Gwang-to, the former President.
Park Gwang-to, mantan Presiden.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Your ammo is corruption in the Seonjin Happiness Foundation.
Amunisi Anda rusak di Yayasan Kebahagiaan Seonjin.
Mr. Former President isn't a man
Tuan Mantan Presiden bukanlah laki-laki
who will fall with just one shot.
yang akan jatuh hanya dengan satu tembakan.
But he'll reek of blood where the bullet hits him.
Tapi dia akan berbau darah dimana peluru mengenai dirinya.
And that's enough for me.
Dan itu sudah cukup bagi saya.
Oh, so
Oh begitu
I'll leave him a scar, and you'll rip it open?
Aku akan meninggalkan bekas luka untuknya, dan kamu akan merobeknya hingga terbuka?
Okay, I see what you want now.
Oke, saya mengerti apa yang Anda inginkan sekarang.
How can you guarantee that my party will nominate me?
Bagaimana Anda bisa menjamin bahwa partaiku akan mencalonkanku?
You'll be the hitman of the opposition
Anda akan menjadi pembunuh bayaran oposisi
who uncovers the former President's misconduct.
siapa yang mengungkap kesalahan mantan Presiden.
That'll earn you all the popularity to become a presidential candidate.
Itu akan memberi Anda semua popularitas untuk menjadi calon presiden.
What?
Apa?
So, I have to do all the work to get what I want?
Jadi, saya harus melakukan semua pekerjaan untuk mendapatkan apa yang kuinginkan?
But I'll give you all the tools for the job.
Tapi saya akan memberi Anda semua alatnya untuk pekerjaan itu.
ACCOUNTING LEDGER
BUKU BESAR AKUNTANSI
Wow.
Wah.
This is some consistent effort
Ini adalah upaya yang konsisten
involving some big money.
melibatkan sejumlah uang besar.
I know.
Aku tahu.
You know
Anda tahu
I always wished I'd gone to school.
Aku selalu berharap bisa pergi ke sekolah.
So, I collected scraps and sold them to save money.
Jadi, saya mengumpulkan sisa-sisanya dan menjualnya untuk menghemat uang.
I donated that to the Seonjin Happiness Foundation
Saya menyumbangkan itu ke Yayasan Kebahagiaan Seonjin
in hopes that it'll help students who can't afford education.
dengan harapan dapat membantu siswa yang tidak mampu membiayai pendidikan.
But look at this.
Tapi lihat ini.
My gosh.
Ya ampun.
They took that money
Mereka mengambil uang itu
to drink at hostess bars
untuk minum di bar nyonya rumah
for millions of won a night!
untuk jutaan won semalam!
How can this be real?
Bagaimana ini bisa menjadi nyata?
Unbelievable...
Luar biasa...
MR. PARK GWANG-TO! WHAT'S YOUR CONNECTION TO THE FOUNDATION?
BAPAK. PARK GWANG-TO! APA HUBUNGAN ANDA DENGAN YAYASAN?
I can't believe it.
Saya tidak percaya.
I've been fooled. Unbelievable.
Saya telah tertipu. Sulit dipercaya.
PRESS CONFERENCE FOR KANG YEONG-BEOM, WHO DONATED TO THE FRAUDULENT NON-PROFIT
KONFERENSI PERS UNTUK KANG YEONG-BEOM, SIAPA YANG MEMBAYAR KEPADA NON-PROFIT PENIPUAN
MR. PARK GWANG-TO! WHAT'S YOUR CONNECTION TO THE FOUNDATION?
BAPAK. PARK GWANG-TO! APA HUBUNGAN ANDA DENGAN YAYASAN?
It takes a cart full of scraps
Dibutuhkan satu gerobak yang penuh dengan sisa-sisa
to make 10,000 won
untuk menghasilkan 10.000 won
at the junkyard.
di tempat barang rongsokan.
Mr. Kang worked tirelessly for that money
Tuan Kang bekerja tanpa kenal lelah untuk mendapatkan uang itu
only for all of it to be spent on the Chairman's night of drinking.
hanya untuk semuanya dihabiskan pada malam minum Ketua.
Not only do I feel enraged
Saya tidak hanya merasa marah
but more than that, I also feel Mr. Kang's despair and pain.
tapi lebih dari itu, Saya juga merasakan keputusasaan dan kesakitan Pak Kang.
Therefore
Oleh karena itu
I'd like to ask Mr. Park Gwang-to, the former President.
Saya ingin bertanya kepada Tuan Park Gwang-to, mantan Presiden.
Mr. Park
Tuan Park
what's your connection to the Seonjin Happiness Foundation?
apa hubunganmu ke Yayasan Kebahagiaan Seonjin?
Each month, 10% of the donations are seen
Setiap bulan, 10% dari donasi terlihat
getting withdrawn to a borrowed-name account.
ditarik ke rekening dengan nama pinjaman.
Does that account belong to you?
Apakah akun itu milik Anda?
Bang!
Bang!
Who owns the borrowed-name account
Siapa pemilik rekening dengan nama pinjaman
that takes 10% of all donations?
yang membutuhkan 10% dari seluruh donasi?
Answer me, Mr. Park.
Jawab aku, Tuan Park.
To whom does the account belong?
Milik siapa akun tersebut?
- Whose account is it? - Answer us!
- Akun siapa itu? - Jawab kami!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Mr. President!
Tuan Presiden!
I'm so deeply sorry...
aku sangat menyesal...
- Come here. - Yes, sir.
- Kemarilah. - Ya, tuan.
I'm sorry. I can't believe what I've done.
Saya minta maaf. Saya tidak percaya apa yang telah saya lakukan.
Damn you!
Sialan kamu!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What's your plan?
Apa rencanamu?
The Deputy Prosecutor General is on our side
Wakil Jaksa Agung adalah di pihak kita
so you won't get an arrest warrant.
jadi kamu tidak akan mendapat surat perintah penangkapan.
And the press?
Dan pers?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Every news agency has some sort of a lawsuit.
Setiap kantor berita punya semacam tuntutan hukum.
Sang-cheol, that crazy bastard!
Sang-cheol, bajingan gila itu!
I should've gotten rid of him sooner!
Aku seharusnya menyingkirkannya lebih cepat!
When the time is right
Ketika waktunya tepat
beat him and skin him.
memukulinya dan mengulitinya.
Yes, sir.
Ya, tuan.
It's Mr. Do, my assistant.
Ini Tuan Do, asisten saya.
- Pick it up! - Yes, sir.
- Angkat! - Ya, tuan.
Hey, it's me.
Hei, ini aku.
What?
Apa?
They're doing a search and seizure.
Mereka sedang melakukan penggeledahan dan penyitaan.
- A search and seizure? - Yes, sir.
- Penggeledahan dan penyitaan? - Ya, tuan.
Hang up, you bastard!
Tutup telepon, bajingan!
Mr. Kang!
Tuan Kang!
Mr. Kang...
Tuan Kang...
What's going on?
Apa yang terjadi?
Take everything from there.
Ambil semuanya dari sana.
There's a second floor, right?
Ada lantai dua, kan?
This is the prosecution.
Ini adalah penuntutan.
We're doing a search and seizure of the Seonjin Happiness Foundation.
Kami sedang melakukan penggeledahan dan penyitaan dari Yayasan Kebahagiaan Seonjin.
Please cooperate with us.
Silakan bekerja sama dengan kami.
Stay calm and collect everything.
Tetap tenang dan kumpulkan semuanya.
Please stop.
Tolong berhenti.
- This is mine. - Please stop it.
- Ini milikku. - Tolong hentikan.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Is the Deputy Prosecutor General crazy?
Apakah Wakil Jaksa Agung gila?
Call him right now. Hurry.
Hubungi dia sekarang. Buru-buru.
It's the Deputy Prosecutor General.
Itu Wakil Jaksa Agung.
What?
Apa?
This morning, the prosecution did a search and seizure
Pagi ini, jaksa melakukan penggeledahan dan penyitaan
of the Seonjin Happiness Foundation and seven of its facilities
dari Yayasan Kebahagiaan Seonjin dan tujuh fasilitasnya
to investigate alleged corruptions.
mengusut dugaan korupsi.
Chairman Kang Sun-cheol of the foundation is
Ketua Kang Sun-cheol dari yayasan adalah
- under an arrest warrant - Are you kidding?
- di bawah surat perintah penangkapan - Apakah kamu bercanda?
- breach of trust and embezzlement. - Pass it.
- pelanggaran kepercayaan dan penggelapan. - Lulus.
According to the prosecution...
Menurut jaksa...
Hey! What the hell do you think you're doing?
Hei! Apa-apaan ini menurutmu apa yang kamu lakukan?
Take back the arrest warrant right now
Ambil kembali surat perintah penangkapan sekarang
and stop the search and seizure of my foundation!
dan menghentikan penggeledahan dan penyitaan yayasan saya!
What?
Apa?
Who?
Siapa?
The President's order?
Perintah Presiden?
The former President, Park Gwang-to, is allegedly involved in land speculation.
Mantan Presiden, Park Gwang-to, diduga terlibat dalam spekulasi tanah.
This morning
Pagi ini
the prosecution received government documents
diterima jaksa dokumen pemerintah
about Hanyang City's plans to clear the green belt for development.
tentang rencana Kota Hanyang membuka jalur hijau pembangunan.
According to the investigation
Menurut penyelidikan
the former President got tipped during his term
mantan Presiden mendapat tip selama masa jabatannya
and purchased
dan dibeli
some land in Hanyang in advance.
beberapa tanah di Hanyang terlebih dahulu.
And a part of the money came
Dan sebagian dari uang itu datang
from the borrowed-name account connected to Seonjin...
dari akun nama pinjaman yang terhubung pada Seonjin...
I'm sorry.
aku minta maaf.
Why do something you know is wrong?
Mengapa sesuatu yang Anda tahu salah?
Damn it!
Brengsek!
Please forgive me, sir.
Mohon maafkan saya, Pak.
Allegations of leaking the documents regarding Hanyang City's development plans
Dugaan membocorkan dokumen mengenai rencana pembangunan Kota Hanyang
have led to questions of every politician's involvement.
telah menimbulkan pertanyaan keterlibatan setiap politisi.
The prosecution announced its discovery of 12 lots of land in Hanyang
Jaksa mengumumkan penemuannya dari 12 bidang tanah di Hanyang
purchased by Mr. Park Gwang-to and his acquaintances.
dibeli oleh Tuan Park Gwang-to dan kenalannya.
Just two months ago
Baru dua bulan lalu
the government announced that this area would be...
diumumkan pemerintah bahwa daerah ini akan menjadi...
Sin-jin
Sin-jin
it's your time to shine now.
inilah waktumu untuk bersinar sekarang.
NEW CITY PLANNING FOR HANYANG AND CLEARING OF THE GREEN BELT IN 2027
PERENCANAAN KOTA BARU HANYANG DAN PEMBERSIHAN SABUK HIJAU TAHUN 2027
TO THE NEWS DIRECTOR OF KOREA N
KEPADA DIREKTUR BERITA KOREA N
SOCIAL AFFAIRS MOBILE TEAM 2
TIM SELULER BIDANG SOSIAL 2
- For the Digital News Team. - Okay.
- Untuk Tim Berita Digital. - Oke.
For the News Division.
Untuk Divisi Berita.
For the Digital News Team.
Untuk Tim Berita Digital.
TO THE DIRECTOR OF THE DIGITAL NEWS TEAM
KEPADA DIREKTUR TIM BERITA DIGITAL
ALLEGATIONS OF FORMER PRESIDENT PARK BUYING LAND FOR SPECULATION
TUDUHAN MANTAN PRESIDEN PARK MEMBELI TANAH UNTUK SPEKULASI
You can chop the tree or set it on fire
Anda dapat menebang pohon atau membakarnya
with Gwang-to hanging on for his dear life.
dengan Gwang-to bertahan untuk nyawanya yang tersayang.
Do whatever you want.
Lakukan apa pun yang Anda inginkan.
Whatever!
Apa pun!
I can't believe Mr. Park has been summoned for questioning.
Saya tidak percaya Tuan Park telah dipanggil untuk ditanyai.
It can't get crazier than that.
Tidak ada yang lebih gila dari itu.
That's great for Mr. Jang Tae-sik.
Itu bagus untuk Tuan Jang Tae-sik.
The world will forget about him and focus on this.
Dunia akan melupakan dia dan fokus pada hal ini.
You sure you won't regret it?
Anda yakin tidak akan menyesalinya?
Yeah, I don't want an easy case from the start.
Ya, aku tidak ingin kasus yang mudah dari awal.
It's boring.
Itu membosankan.
Right?
Benar?
I know you don't like boring stuff.
Aku tahu kamu tidak suka hal-hal yang membosankan.
Start by going to law school if you want to take on real cases.
Mulailah dengan pergi ke sekolah hukum jika Anda ingin menangani kasus nyata.
Jin-gwang, you can form your team for Mr. Jang's case.
Jin-gwang, kamu bisa membentuk timmu untuk kasus Tuan Jang.
Okay!
Oke!
We've already talked to Judge Lee, so no need to talk to him.
Kami sudah berbicara dengan Hakim Lee, jadi tidak perlu bicara dengannya.
Gosh.
Astaga.
Nam-yong came to see me.
Nam-yong datang menemuiku.
He mentioned you and Judge Lee.
Dia menyebutmu dan Hakim Lee.
Why did you do that?
Mengapa kamu melakukan itu?
You were the one who suggested me to nominate Nam-yong
Andalah yang menyarankan saya untuk mencalonkan Nam-yong
as the next Chief Justice.
sebagai Hakim Agung selanjutnya.
Our plans were all ruined by his son turning himself in.
Semua rencana kami hancur oleh putranya yang menyerahkan diri.
Had it not been for his son
Kalau bukan karena putranya
he would've become the Chief Justice.
dia akan menjadi Ketua Hakim.
I won't ask about Judge Lee and his little revenge.
Saya tidak akan bertanya tentang Hakim Lee dan balas dendam kecilnya.
But you know
Tapi tahukah Anda
if, by any chance
jika, kebetulan
this affects me in any way
ini mempengaruhi saya dengan cara apa pun
you'll be in trouble, too.
kamu juga akan mendapat masalah.
You're the leader of Suojae.
Anda adalah pemimpin Suojae.
Suojae can only survive if you do.
Suojae hanya bisa bertahan jika kamu melakukannya.
The Seoul Central District Court.
Pengadilan Distrik Pusat Seoul.
Be in charge of it.
Bertanggung jawablah atas hal itu.
A Senior Presiding Judge won't be enough
Seorang Hakim Ketua Senior tidak akan cukup
to save me from any trouble.
untuk menyelamatkanku dari masalah apa pun.
Come in.
Masuk.
Does he look like a traitor to you?
Apakah dia terlihat seperti pengkhianat bagimu?
You've chosen him to be your sidekick. Trust him.
Anda telah memilih dia untuk menjadi sahabat Anda. Percayalah padanya.
He has dark intentions
Dia memiliki niat gelap
just like everyone else coming in and out of here.
sama seperti orang lain masuk dan keluar dari sini.
Okay
Oke
how about this one?
bagaimana dengan yang ini?
He doesn't look like the traitor type.
Dia tidak terlihat seperti tipe pengkhianat.
Hmm?
Hmm?
Who knew this issue would get so big?
Siapa yang menyangka masalah ini akan menjadi begitu besar?
Didn't expect my chance to come so soon.
Tidak menyangka kesempatanku akan datang secepat ini.
PROSECUTION SERVICE
LAYANAN PENUNTUTAN
You can sit there.
Anda bisa duduk di sana.
Sorry, our hands were tied by the press.
Maaf, tangan kami terikat oleh pers.
Man, this is exhausting.
Astaga, ini melelahkan.
It'll take some time.
Ini akan memakan waktu.
I know that much, too.
Aku juga tahu banyak tentang itu.
Does 2 a.m. sound good?
Apakah jam 2 pagi terdengar bagus?
Yes, sir. Once again, I apologize.
Ya, tuan. Sekali lagi, saya minta maaf.
17-8, Jima-ro 38beon-gil
17-8, Jima-ro 38beon-gil
CHOI DA-EUN, MISSING OH MIN-SU, DEAD FROM A HEART ATTACK
CHOI DA-EUN, HILANG OH MIN-SU, MATI KARENA SERANGAN JANTUNG
Nobody lives there.
Tidak ada seorang pun yang tinggal di sana.
Doesn't Ms. Han Gi-hyeon live here? The teenager in high school.
Bukankah Nona Han Gi-hyeon tinggal di sini? Remaja di sekolah menengah.
She died last year.
Dia meninggal tahun lalu.
Got hit by a car.
Tertabrak mobil.
Sorry?
Maaf?
Excuse me.
Permisi.
Why are you going to every empty home? Aren't you a reporter?
Mengapa Anda pergi ke setiap rumah kosong? Bukankah kamu seorang reporter?
Doesn't Ms. Han Jong-hui, the college student, live here?
Bukankah Nona Han Jong-hui, mahasiswa, tinggal di sini?
College student?
Mahasiswi?
Right.
Benar.
She would've been in college, had she been alive.
Dia pasti sudah kuliah, seandainya dia masih hidup.
Are you saying...
Apakah kamu mengatakan...
Mr. Lee, Seonjin seems to have used the names of the dead and missing
Tuan Lee, Seonjin sepertinya sudah terbiasa nama-nama korban tewas dan hilang
to make borrowed-name accounts.
untuk membuat rekening dengan nama pinjaman.
So, we were right.
Jadi, kami benar.
Good work.
Kerja bagus.
This is Mr. Park Gwang-to's driver.
Ini adalah supir Tuan Park Gwang-to.
Sorry, I'm late.
Maaf, saya terlambat.
You ordered for me?
Anda memesan untuk saya?
Thank you!
Terima kasih!
Oh, sorry.
Oh maaf.
One more extra big soup, please!
Tolong, satu lagi sup ekstra besar!
Coming!
Yang akan datang!
This is a photo of Gwang-to's driver withdrawing money from a borrowed account.
Ini adalah foto supir Gwang-to menarik uang dari rekening pinjaman.
But we can't be 100% sure of that.
Tapi kita tidak bisa 100% yakin akan hal itu.
Of course, it's probably 100% true.
Tentu saja, itu mungkin 100% benar.
Why don't we have news agencies question it?
Mengapa kita tidak memiliki kantor berita mempertanyakannya?
That'll be good.
Itu bagus.
Right on.
Benar.
Yes, there we go.
Ya, ini dia.
Go!
Pergi!
Oh, no.
Oh tidak.
Man!
Pria!
I guess it's over.
Saya kira ini sudah berakhir.
What time is it?
Jam berapa sekarang?
It's 1:20 a.m.
Sekarang jam 1:20 pagi.
Do I have to stay here until 2 a.m.?
Apakah saya harus tinggal di sini sampai jam 2 pagi?
Let's just go.
Ayo pergi.
Sorry.
Maaf.
You'll have to stay a bit longer.
Anda harus tinggal lebih lama.
What?
Apa?
Ridiculous.
Konyol.
Get out of my way.
Minggir dari hadapanku.
Come on. Get out.
Ayo. Keluar.
You've just gone from a witness to a suspect.
Anda baru saja pergi dari saksi menjadi tersangka.
An arrest warrant has been filed
Surat perintah penangkapan telah diajukan
for allegations of you being the owner
atas tuduhan bahwa Anda adalah pemiliknya
of Seonjin's borrowed-name accounts.
dari rekening nama pinjaman Seonjin.
Huh?
Hah?
The call cannot be connected. Please leave a voicemail...
Panggilan tidak dapat tersambung. Silakan tinggalkan pesan suara...
The National Court Administration nominated someone
Administrasi Pengadilan Nasional mencalonkan seseorang
for the Chief Judge position that I left.
untuk posisi Hakim Ketua yang saya tinggalkan.
It must be Sin-jin.
Itu pasti Sin-jin.
That's right.
Itu benar.
What are your thoughts?
Apa pendapat Anda?
Appoint him.
Tunjuk dia.
And why should I do that?
Dan mengapa saya harus melakukan itu?
Gwang-to must've nominated Sin-jin as the Chief Judge
Gwang-to pasti menominasikan Sin-jin sebagai Hakim Ketua
so he could save him.
jadi dia bisa menyelamatkannya.
But Sin-jin won't use the new power
Tapi Sin-jin tidak akan menggunakan kekuatan baru itu
to save Gwang-to.
untuk menyelamatkan Gwang-to.
Instead, he'll use it for himself.
Sebaliknya, dia akan menggunakannya untuk dirinya sendiri.
Oh
Oh
and did you say
dan apakah kamu bilang
Gwang-to is taking shelter at Suojae?
Gwang-to berlindung di Suojae?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sin-jin wants to be the new leader there.
Sin-jin ingin menjadi pemimpin baru di sana.
This fight will definitely kill
Pertarungan ini pasti akan membunuh
one or the other.
satu atau yang lain.
Regardless of who survives
Terlepas dari siapa yang bertahan
he'll walk away with a deep scar.
dia akan pergi dengan bekas luka yang dalam.
CHIEF JUDGE KANG SIN-JIN
KETUA HAKIM KANG SIN-JIN
There will be a meeting at Suojae today.
Akan ada pertemuan di Suojae hari ini.
Both of you must come.
Kalian berdua harus datang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Mr. President is incapacitated.
Tuan Presiden tidak berdaya.
We need to take action right now.
Kita perlu mengambil tindakan sekarang.
And so, I've invited the Deputy Chief Prosecutor
Jadi, saya sudah mengundang Wakil Kepala Jaksa
who's acting as the Deputy Prosecutor General.
siapa yang berakting sebagai Wakil Jaksa Agung.
I've also asked Mr. Woo Gyo-hun, the Chair of the Judiciary Committee
Saya juga bertanya kepada Tuan Woo Gyo-hun, Ketua Komite Kehakiman
for help.
untuk bantuan.
Congratulations on becoming the Chief Judge.
Selamat telah menjadi Ketua Hakim.
Any support from To's Club?
Adakah dukungan dari To's Club?
They're providing monetary support through borrowed-name accounts.
Mereka memberikan dukungan moneter melalui rekening dengan nama pinjaman.
We need some help from corporations, too.
Kami juga memerlukan bantuan dari perusahaan.
I'll find a way.
Saya akan menemukan cara.
The opposition will demand an independent counsel for Mr. President.
Pihak oposisi akan menuntut seorang penasihat independen untuk Tuan Presiden.
Beat them to it
Kalahkan mereka
and create an independent counsel
dan membentuk penasihat independen
to make a narrative to counter their counsel.
untuk membuat narasi untuk melawan nasihat mereka.
Yes, sir.
Ya, tuan.
We must stop them
Kita harus menghentikan mereka
from making an independent counsel.
dari membuat penasihat independen.
Yes, we'll do that.
Ya, kami akan melakukannya.
Sin-jin looks like someone we can really count on, doesn't he?
Sin-jin terlihat seperti seseorang kita benar-benar dapat mengandalkannya, bukan?
The way he quickly finds solutions and that intelligence!
Cara dia dengan cepat menemukan solusi dan kecerdasan itu!
You're right.
Anda benar.
But shouldn't we also consider the worst-case scenario?
Namun bukankah sebaiknya kita juga mempertimbangkannya skenario terburuknya?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mr. President will return
Tuan Presiden akan kembali
no matter what.
tidak peduli apa.
Of course.
Tentu saja.
But we have to think of all possibilities.
Namun kami harus memikirkan segala kemungkinan.
We have to prepare for the worst at all times.
Kita harus bersiap menghadapi kemungkinan terburuk setiap saat.
Don't you agree?
Apakah kamu tidak setuju?
Man...
Bung...
Let's grab a drink.
Mari kita minum.
Bring the files.
Bawa filenya.
Whether it be about my slush funds or illicit loans
Entah itu tentang dana gelap saya atau pinjaman haram
I'll tell you everything.
Aku akan menceritakan semuanya padamu.
I hear you guys have to fight for the biggest cases
Kudengar kalian harus bertarung untuk kasus terbesar
for promotions and success, too.
untuk promosi dan kesuksesan juga.
You could've just told me that
Kamu bisa saja mengatakan itu padaku
if that was what you wanted.
jika itu yang kamu inginkan.
We wouldn't have had to waste so much time, then.
Kami tidak perlu menyia-nyiakannya begitu banyak waktu, kalau begitu.
What do you say?
Apa yang kamu katakan?
Why don't you join my side now?
Mengapa kamu tidak bergabung dengan pihakku sekarang?
Watch your mouth.
Jaga mulutmu.
This is the last chance I'm giving you
Ini adalah kesempatan terakhir yang kuberikan padamu
Ms. Pretty Prosecutor.
Nona Jaksa Cantik.
The last chance?
Kesempatan terakhir?
For whom?
Untuk siapa?
No need to give me such a scary look. It's intimidating.
Tidak perlu memberiku tatapan menakutkan. Ini mengintimidasi.
So, you don't want to take my offer?
Jadi, kamu tidak mau menerima tawaranku?
Sure, then.
Tentu saja.
Goodbye, you crazy bitch.
Selamat tinggal, dasar jalang gila.
Jerk.
Berengsek.
TAE-SIK HAS BEEN DETAINED
TAE-SIK TELAH DITAHAN
Tae-sik has been
Tae-sik telah
detained.
ditahan.
Han-young, join the panel of judges.
Han-young, bergabunglah dengan panel juri.
And immediately get promoted to a Presiding Judge.
Dan segera dipromosikan kepada Hakim Ketua.
Thank you, sir.
Terima kasih tuan.
Oh, and the chair I was using
Oh, dan kursi yang saya gunakan
in my old office is uncomfortable.
di kantor lama saya tidak nyaman.
I'll get you a new one.
Aku akan membelikanmu yang baru.
Thank you, Mr. Kang.
Terima kasih Pak Kang.
Updates on Tae-sik?
Pembaruan tentang Tae-sik?
I went to the detention center
Saya pergi ke pusat penahanan
and he admitted to the charges.
dan dia mengakui tuduhan itu.
As you said
Seperti yang Anda katakan
it seems that his father is sacrificing him.
sepertinya bahwa ayahnya mengorbankan dia.
Anything else?
Ada lagi?
Just nonsense, you know.
Hanya omong kosong, lho.
He offered me the last chance for me to join his side or whatever.
Dia menawariku kesempatan terakhir untukku untuk bergabung di sisinya atau apa pun.
I was so close to throwing a punch at him.
Aku hampir saja melayangkan pukulan ke arahnya.
I regret having held back.
Saya menyesal telah menahan diri.
Where are you? I'm almost there.
Kamu ada di mana? Saya hampir sampai.
Me too.
Saya juga.
- See you soon. - Okay.
- Sampai berjumpa lagi. - Oke.
I thought Tae-sik would use that week
Saya pikir Tae-sik akan menggunakannya minggu itu
to harm Prosecutor Kim.
untuk menyakiti Jaksa Kim.
Is it decaf?
Apakah itu kopi tanpa kafein?
Okay?
Oke?
He's at the driving range all day.
Dia berada di Driving Range sepanjang hari.
It's like he wants to go pro before he goes to jail.
Sepertinya dia ingin menjadi profesional sebelum dia masuk penjara.
But Tae-sik didn't do anything in that one week.
Tapi Tae-sik tidak melakukan apapun dalam satu minggu itu.
Why did he need a week, then?
Kalau begitu, mengapa dia perlu waktu seminggu?
Just nonsense, you know.
Hanya omong kosong, lho.
He offered me the last chance for me to join his side or whatever.
Dia menawariku kesempatan terakhir untukku untuk bergabung di sisinya atau apa pun.
A chance?
Sebuah kesempatan?
I was so close to throwing a punch at him.
Aku hampir saja melayangkan pukulan ke arahnya.
I regret having held back.
Saya menyesal telah menahan diri.
The last chance?
Kesempatan terakhir?
PROSECUTOR KIM JIN-A AT THE CENTRAL PROSECUTORS' OFFICE
JAKSA KIM JIN-A DI KEJAKSA PUSAT
JUDGE LEE HAN-YOUNG
HAKIM LEE HAN-YOUNG
The last chance... That means
Kesempatan terakhir... Artinya
Tae-sik just needed a week
Tae-sik hanya butuh seminggu
to plot Ms. Kim's murder.
untuk merencanakan pembunuhan Ny. Kim.
That means
Artinya
Tae-sik is at the detention center
Tae-sik ada di pusat penahanan
waiting for Ms. Kim to die.
menunggu Ny. Kim meninggal.
Someone to send
Seseorang untuk dikirim
Prosecutor Kim Jin-a far, far away.
Jaksa Kim Jin-a jauh, jauh sekali.
And as a farewell...
Dan sebagai perpisahan...
No.
Tidak.
Oh, my phone.
Oh, teleponku.
Shh!
Ssst!
Goodbye, you crazy bitch.
Selamat tinggal, dasar jalang gila.
Did Tae-sik tell you to kill me now?
Apa Tae-sik menyuruhmu membunuhku sekarang?
That's too bad.
Itu terlalu buruk.
I can't die yet.
Aku belum bisa mati.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Oh, gosh.
Ya ampun.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Are you?
Apakah kamu?
Oh.
Oh.
I definitely broke
Saya pasti bangkrut
Tae-sik's back.
Tae-sik kembali.
You okay?
Kamu baik-baik saja?
Thank you.
Terima kasih.
Jin-a!
Jin-a!
- What's wrong with him? - Hey!
- Ada apa dengannya? - Hai!
Mr. Park...
Tuan Park...
What's with you?
Ada apa denganmu?
That bastard!
itu!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
Don't be so dramatic.
Jangan terlalu dramatis.
I'm fine!
Saya baik-baik saja!
Let's head in.
Ayo masuk.
What took you guys so long?
Kenapa kalian lama sekali?
You were the last one to come!
Anda adalah orang terakhir yang datang!
Let's just go.
Ayo pergi.
What a weirdo.
Aneh sekali.
Thank goodness the scar isn't so deep.
Syukurlah bekas lukanya tidak terlalu dalam.
I guess so.
Saya rasa begitu.
I get why he kept yapping about my last chance.
Aku paham kenapa dia terus mengoceh tentang kesempatan terakhirku.
So, he needed a week before detainment
Jadi, dia membutuhkan waktu seminggu sebelum ditahan
to find an assassin?
untuk menemukan seorang pembunuh?
Suojae is starting to fall apart after Gwang-to's arrest.
Suojae mulai berantakan setelah penangkapan Gwang-to.
Sin-jin will jump at this chance
Sin-jin akan memanfaatkan kesempatan ini
and try to take over Suojae.
dan mencoba mengambil alih Suojae.
I guess the real power struggle begins now.
Saya rasa perebutan kekuasaan yang sebenarnya dimulai sekarang.
The internal conflict will be a great chance for us.
Konflik internal akan terjadi peluang besar bagi kami.
Can we kill them?
Bisakah kita membunuh mereka?
- No. - Fine.
- Tidak. - Baik.
I'm Byeon Jae-yeong
Saya Byeon Jae-yeong
Mr. Jang Tae-sik's assistant and attorney at S Shopping.
Asisten dan pengacara Tuan Jang Tae-sik di S Belanja.
The reason
Alasannya
I'm here today is...
Aku di sini hari ini adalah...
I'm here today, because...
Saya di sini hari ini, karena...
You're sure
Anda yakin
I'll be safe, right?
Aku akan aman, kan?
Mr. Kang, the Chief Judge
Tuan Kang, Ketua Hakim
directly promised to keep me safe. You know that, right?
secara langsung berjanji untuk menjagaku tetap aman. Anda tahu itu, kan?
You bitch. You've lived for too long.
Dasar jalang. Kamu sudah hidup terlalu lama.
My eyes opened at the crack of dawn.
Mataku terbuka saat fajar menyingsing.
I couldn't wait to see you.
Saya tidak sabar untuk bertemu Anda.
Defendant Jang Tae-sik
Terdakwa Jang Tae-sik
used a paper company
menggunakan perusahaan kertas
to get an illicit loan of 120 billion won
untuk mendapatkan pinjaman ilegal sebesar 120 miliar won
and hid 50 billion won in slush funds
dan menyembunyikan dana tertentu sebesar 50 miliar won
at Jeongdaun Savings Bank.
di Bank Tabungan Jeongdaun.
Hey, didn't Byeon say he'd take the blame
Hei, bukankah Byeon bilang dia yang akan disalahkan
for the illicit loans?
untuk pinjaman haram itu?
Why isn't he here?
Kenapa dia tidak ada di sini?
I'm sure he's on his way.
Aku yakin dia sedang dalam perjalanan.
What's taking him so damn long?
Apa yang membuatnya lama sekali?
The Defendant came clean to me
Terdakwa berterus terang kepada saya
regarding his slush funds.
mengenai dana gelapnya.
Does the Defendant agree?
Apakah Terdakwa setuju?
Yes, he vows to provide full restitution
Ya, dia berjanji akan memberikan ganti rugi penuh
for the illegally-acquired profits.
untuk keuntungan yang diperoleh secara ilegal.
Yeah, I promise, alright?
Ya, aku berjanji, oke?
Just give me five years in jail so I can move on to the appeals.
Beri aku lima tahun penjara jadi saya bisa melanjutkan ke pengajuan banding.
Where's Byeon, this bastard?
Dimana Byeon, bajingan ini?
Your Honor
Yang Mulia
the Defendant is entirely denying
Terdakwa menyangkal seluruhnya
all allegations regarding the illicit loans.
semua tuduhan mengenai pinjaman haram tersebut.
Accordingly, I'd like to move to call an additional witness
Oleh karena itu, saya ingin pindah untuk menelepon seorang saksi tambahan
to prove the counts of the indictment.
untuk membuktikan dakwaan.
I object, as we did not agree on this witness prior to the trial.
Saya keberatan, karena kami tidak setuju pada saksi ini sebelum persidangan.
What should we do about the witness?
Apa yang harus kita lakukan terhadap saksi?
It is mandatory
Itu wajib
for the prosecutor to discuss and settle all relevant evidence and witnesses
untuk dibicarakan dan diselesaikan oleh jaksa semua bukti dan saksi yang relevan
with the Defendant and his attorney in advance.
dengan Terdakwa dan kuasa hukumnya sebelumnya.
However, the Court may assess and agree on evidence and witnesses
Namun, Pengadilan dapat menilai dan menyetujuinya atas bukti dan saksi
in necessary and urgent circumstances.
dalam keadaan perlu dan mendesak.
Your Honor!
Yang Mulia!
Will the prosecutor tell me more about the witness?
Akankah jaksa memberi tahu saya lebih banyak tentang saksi?
He's a witness of the Defendant's loan of 120 billion won, taken out illegally.
Dia adalah saksi pinjaman Terdakwa sebesar 120 miliar won, diambil secara ilegal.
That means
Artinya
the witness is necessary and urgently needed.
saksi itu diperlukan dan sangat dibutuhkan.
Your Honor!
Yang Mulia!
The request for the witness is granted.
Permohonan saksi dikabulkan.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Isn't he on our side?
Bukankah dia ada di pihak kita?
The witness won't come to speak in court today.
Saksi tidak akan datang untuk berbicara di pengadilan hari ini.
However...
Namun...
LOCATION TRACKING
PELACAKAN LOKASI
- What? - I'm Byeon Jae-yeong
- Apa? - Saya Byeon Jae-yeong
- What is he doing there? - Mr. Jang Tae-sik's assistant
- Apa yang dia lakukan di sana? - Asisten Tuan Jang Tae-sik
and attorney at S Shopping.
dan pengacara di S Shopping.
What the hell is going on?
Apa yang sedang terjadi?
A new witness will come forward in Tae-sik's trial.
Saksi baru akan muncul dalam persidangan Tae-sik.
I've talked to the prosecution
Saya sudah berbicara dengan jaksa
so grant the request for the witness.
jadi mengabulkan permintaan saksi.
I've come to clarify
Saya datang untuk mengklarifikasi
that Mr. Jang Tae-sik ordered me to get the illicit loans
yang diperintahkan Tuan Jang Tae-sik kepadaku untuk mendapatkan pinjaman haram tersebut
at Jeongdaun Savings Bank.
di Bank Tabungan Jeongdaun.
However, something sits heavy in my heart, and I'd like to make a confession here.
Namun, ada sesuatu yang terasa berat di hatiku, dan saya ingin membuat pengakuan di sini.
Dad probably has some slush funds at Jeongdaun, right?
Ayah mungkin punya dana tertentu di Jeongdaun, kan?
He wants to sacrifice me
Dia ingin mengorbankanku
because he doesn't want anyone to mess with that.
karena dia tidak menginginkan siapa pun untuk mengacaukan itu.
I can't let anyone take that money.
Saya tidak bisa membiarkan siapa pun mengambil uang itu.
That'll all be mine one day.
Itu semua akan menjadi milikku suatu hari nanti.
Fine. I'll take one for the team.
Bagus. Saya akan mengambil satu untuk tim.
Hey, Dad.
Hei, Ayah.
What are you doing? Stop them!
Apa yang sedang kamu lakukan? Hentikan mereka!
Make her turn that off!
Suruh dia mematikannya!
It's too late.
Sudah terlambat.
This is where you need to listen up.
Di sinilah Anda perlu mendengarkan.
That bastard!
itu!
- Hey, Byeon. - Yes?
- Hei, Byeon. - Ya?
Find someone.
Temukan seseorang.
What for?
Untuk apa?
Someone to send
Seseorang untuk dikirim
Prosecutor Kim Jin-a far, far away.
Jaksa Kim Jin-a jauh, jauh sekali.
And as a farewell...
Dan sebagai perpisahan...
Goodbye, you crazy bitch.
Selamat tinggal, dasar jalang gila.
Please sentence the Defendant to 20 years in jail
Silakan menghukum Terdakwa hingga 20 tahun penjara
and a fine of 20 billion won.
dan denda 20 miliar won.
Please also order a forfeiture of 170 billion won.
Silakan pesan juga penyitaan sebesar 170 miliar won.
JUDGE
HAKIM
DEFENDANT
TERGUGAT
And in a few days
Dan dalam beberapa hari
he'll be detained once again for instigating the murder
dia akan ditahan sekali lagi karena menghasut pembunuhan itu
of the prosecutor who detained him.
dari jaksa yang menahannya.
All of this is a lie!
Semua ini bohong!
That prosecutor bitch is lying about everything!
Jaksa jalang itu berbohong tentang segalanya!
What the hell are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
You're a lawyer, too!
Anda juga seorang pengacara!
He's the same man from the past life.
Dia orang yang sama dari kehidupan sebelumnya.
Let go!
Melepaskan!
GOODBYE, YOU CRAZY BASTARD
SELAMAT TINGGAL, KAMU BAJING GILA
Ms. Kim hasn't changed, either.
Nona Kim juga tidak berubah.
What? Did you just cuss at me?
Apa? Apakah kamu baru saja menyumpahiku?
Huh? Hey!
Hah? Hai!
Lawyer! That bitch just cussed at me!
Pengacara! Wanita jalang itu baru saja menyumpahiku!
I'll sue you for assault!
Aku akan menuntutmu atas penyerangan!
What did you say, you bastard?
Apa katamu, bajingan?
Let go!
Melepaskan!
Let go of me right now!
Lepaskan aku sekarang juga!
That bitch is lying about everything!
Wanita jalang itu berbohong tentang segalanya!
Let go!
Melepaskan!
LIBERTY MOTEL PARKING LOT
BANYAK PARKIR LIBERTY MOTEL
Mr. Kang
Tuan Kang
there's been an issue.
ada masalah.
THE PRONOUNCEMENT DATE FOR JANG TAE-SIK
TANGGAL PENGUMUMAN UNTUK JANG TAE-SIK
DEFENDANT
TERGUGAT
Your Honor, please read the final verdict.
Yang Mulia, mohon dibacakan putusan akhir.
The court will pronounce the judgment.
Pengadilan akan mengumumkan putusannya.
The verdict is ready.
Keputusannya sudah siap.
The court sentences the Defendant
Pengadilan menjatuhkan hukuman kepada Terdakwa
to ten years in prison and 24 billion won.
hingga sepuluh tahun penjara dan 24 miliar won.
to 20 years in prison and 20 billion won.
hingga 20 tahun penjara dan 20 miliar won.
The court also orders
Pengadilan juga memerintahkan
a forfeiture of 170 billion won.
penyitaan sebesar 170 miliar won.
DEFENDANT
TERGUGAT
Great work, Ms. Kim.
Kerja bagus, Nona Kim.
COURT
PENGADILAN
Dad
Ayah
I put Tae-sik in jail today.
Saya memenjarakan Tae-sik hari ini.
Aren't you proud?
Apakah kamu tidak bangga?
Meanwhile, the prosecution found
Sementara itu, jaksa menemukan
slush funds of Jang Yong-hyeon, the Chairman of S Group
dana gelap Jang Yong-hyeon, Ketua Grup S
in its investigation of Jeongdaun Savings for Mr. Jang Tae-sik's slush funds.
dalam penyelidikannya terhadap Tabungan Jeongdaun untuk dana gelap Tuan Jang Tae-sik.
The prosecution is focused
Penuntutan terfokus
on the possibility of Chairman Jang
tentang kemungkinan Ketua Jang
hiding huge wealth using borrowed-name accounts and affiliates.
menyembunyikan kekayaan besar menggunakan akun dan afiliasi dengan nama pinjaman.
The prosecution may extend the investigation
Penuntutan bisa diperpanjang penyelidikan
to the whole Jang family.
kepada seluruh keluarga Jang.
Things are looking pretty terrible right now.
Segalanya tampak sangat buruk sekarang.
You need to give us more time.
Anda perlu memberi kami lebih banyak waktu.
This is the prosecution.
Ini adalah penuntutan.
Mr. Jang Yong-hyeon
Tuan Jang Yong-hyeon
you're under emergency arrest
Anda berada dalam tahanan darurat
on charges of creating slush funds, tax evasion, bribery
atas tuduhan menciptakan dana gelap, penghindaran pajak, penyuapan
and violations of the Political Fund Act.
dan pelanggaran UU Dana Politik.
Here comes Mr. Jang Yong-hyeon.
Ini dia Tuan Jang Yong-hyeon.
The enemies will start striking back now.
Musuh akan mulai menyerang balik sekarang.
Okay, got it.
Oke, mengerti.
SEOUL CENTRAL DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
KANTOR KEJADIAN PUSAT SEOUL
Who's behind this?
Siapa di balik ini?
Why does that matter?
Mengapa itu penting?
You thought you'd be fine after messing with S Group?
Kamu pikir kamu akan baik-baik saja setelah bermain-main dengan S Group?
If you don't want to get fired, go.
Jika Anda tidak ingin dipecat, pergilah.
- Right now. - On it.
- Sekarang. - Di atasnya.
EMPLOYEE PASS FOR KIM JIN-A SUPREME PROSECUTORS' OFFICE
LULUS KARYAWAN UNTUK KIM JIN-A KEJAKSAAN AGUNG
Come in.
Masuk.
May I?
Bolehkah saya?
No need to pity me.
Tidak perlu mengasihani saya.
I'm excited to leave.
Saya bersemangat untuk pergi.
I know. But where are you going?
Aku tahu. Tapi kemana kamu pergi?
Hyenam or something.
Hyenam atau apalah.
Maybe it's a vacation for doing so well.
Mungkin ini liburan untuk melakukannya dengan baik.
I won't wait long, okay?
Saya tidak akan menunggu lama, oke?
We still have a lot to get done.
Masih banyak yang harus kita selesaikan.
- You need help? - I'd appreciate it.
- Kamu butuh bantuan? - Aku akan menghargainya.
Please pack this.
Tolong bungkus ini.
Is it for leaking case files?
Apakah untuk membocorkan berkas kasus?
Can you not always get it right?
Tidak bisakah kamu selalu melakukannya dengan benar?
I saw it coming the moment I gave Ms. Song
Saya melihatnya datang saat saya memberikan Ms. Song
the photo from the security camera footage.
foto dari rekaman kamera keamanan.
No need to feel sorry... Why...
Tidak perlu merasa menyesal... Kenapa...
- Here... - Come on.
- Ini... - Ayolah.
It's okay. It looks cute.
Tidak apa-apa. Itu terlihat lucu.
I can't believe I look like a panda.
Aku tidak percaya aku terlihat seperti panda.
Where are you off to?
Kemana kamu akan pergi?
I thought you knew everything.
Saya pikir kamu tahu segalanya.
I hear Ms. Kim is going to Hyenam. You, too?
Kudengar Nona Kim akan pergi ke Hyenam. Kamu juga?
They both hate us, so no.
Mereka berdua membenci kita, jadi tidak.
I'm not telling you where I'm going. Don't call me, okay?
Aku tidak memberitahumu kemana aku akan pergi. Jangan telepon aku, oke?
You're not going to tell me? Okay.
Kamu tidak akan memberitahuku? Oke.
You're just leaving now? That's just disappointing.
Kamu baru saja pergi sekarang? Itu mengecewakan.
Wherever you're going, you'll be back soon, anyway.
Ke mana pun Anda pergi, kamu akan segera kembali.
- Huh? - See you soon.
- Hah? - Sampai berjumpa lagi.
But I...
Tapi aku...
So, if I'm coming back...
Jadi, jika aku kembali...
I...
saya...
Gosh.
Astaga.
Good work.
Kerja bagus.
Didn't I tell you
Bukankah aku sudah memberitahumu
I'd bring you back to Suojae as soon as possible?
Aku akan membawamu kembali ke Suojae sesegera mungkin?
Alright.
Baiklah.
Congratulations
Selamat
on your safe return, Mr. President.
sekembalinya Anda dengan selamat, Tuan Presiden.
THE JUDGE RETURNS
HAKIM KEMBALI
Sin-jin's rebellion has begun.
Pemberontakan Sin-jin telah dimulai.
Call a meeting at Suojae tonight.
Adakan pertemuan di Suojae malam ini.
We'll get rid of it if it looks problematic.
Kami akan menyingkirkannya jika terlihat bermasalah.
I never trusted you from the start.
Aku tidak pernah mempercayaimu sejak awal.
You don't have anywhere to run.
Anda tidak punya tempat untuk lari.
So, we'll have to give what Sin-jin wants.
Jadi, kita harus memberikan apa yang Sin-jin inginkan.
He killed a man!
Dia membunuh seorang pria!
So, you approached me for me.
Jadi, kamu mendekatiku untukku.
I think I'm getting blamed.
Saya pikir saya disalahkan.
This is the last chance.
Ini adalah kesempatan terakhir.
It won't take long.
Ini tidak akan memakan waktu lama.
I was ready to go all the way when I started, anyway.
Saya sudah siap untuk pergi jauh-jauh ketika saya mulai.
Subtitles by: Min-sun Kim
Terjemahan oleh: Min-sun Kim